1.W jakim kraju najwcześniej objawił się obecny, światowy kryzys finansowo-ekonomiczny?  
a.w USA
b.w Portugalii
c.w Grecji  
d.w Polsce
b.w Portugalii
2.Obecne kłopoty w krajach strefy euro wynikają głównie z tego, że:  
a.zbyt wiele inwestowano na giełdach  
b.część krajów zbytnio się zadłużyła
c.przeprowadzono atak spekulacyjny  
d.w UE brak jednego, oficjalnego języka
b.część krajów zbytnio się zadłużyła
3.Pieniądze, które ZUS obecnie wypłaca w formie zasiłków, rent i emerytur pochodzą:  
a.z poczynionych w przeszłości inwestycji  
b.z zysków osiąganych na giełdach  
c.z dobrowolnych składek pracowników 
d.ze składek i podatków
d.ze składek i podatków
4.Do podatków pośrednich nie należy:  
a.PIT
b.akcyza  
c.podatek obrotowy  
d.VAT
a.PIT
5.W ciągu ostatnich 20 lat najszybciej rozwijającą się gospodarką świata były:  
a.Indie  
b.USA  
c.Chiny
d.Rosja
c.Chiny
6. Jakiego poziomu – zgodnie z Konstytucją RP – nie może przekroczyć dług publiczny?  
a.3% PKB  
b.55% PKB  
c.70% PKB  
d.60% PKB
d.60% PKB
7.Rada Polityki Pieniężnej ustala poziom:  
a.stóp procentowych NBP
b.maksymalnego oprocentowania kredytów  
c.płacy minimalnej
d.deficytu budżetowego
a.stóp procentowych NBP
8.Obligacje skarbowe w stosunku do obligacji korporacyjnych są:
a) mniej dochodowe i mniej bezpieczne
b) mniej dochodowe i bardziej bezpieczne
c) bardziej dochodowe i mniej bezpieczne
d) bardziej dochodowe i bardziej bezpieczne
b) mniej dochodowe i bardziej bezpieczne
9.W pewnym kraju liczba osób w wieku produkcyjnym wynosi 20 mln, z czego 13 mln pracuje, a 2 mln jest bezrobotna. Proszę wskazać prawidłową odpowiedź:
a)stopa bezrobocia w tym kraju wynosi ok 10,0%
b)stopa aktywności zawodowej wynosi 65,0%
c)stopa bezrobocia wynosi ok 15,4%
d)stopa bezrobocia wynosi ok 13,3%
d)stopa bezrobocia wynosi ok 13,3%
10.Polska będąc członkiem Unii Europejskiej korzysta ze wsparcia finansowego w ramach polityki regionalnej. Do celów polityki regionalnej można zaliczyć:
a) zwalczanie bezrobocia
b) stymulowanie rozwoju obszarów wiejskich
c) wsparcie rozwoju gospodarczego regionów, szczególnie mające na celu wykorzystanie ich potencjału
d) wszystkie z wymienionych odpowiedzi
d) wszystkie z wymienionych odpowiedzi
11.Proszę wskazać stwierdzenie fałszywe:
a)zadania zlecone przez rząd finansują samorządowe jednostki budżetowe.
b)budżet gminy jest uchwalany przez radę gminy
c)budżet województwa jest uchwalany przez sejmik województwa
d)budżet samorządu finansuje zadania własnych i zleconych przez rząd.
a)zadania zlecone przez rząd są finansowane z dochodów samorządowych jednostek budżetowych.
12.Które stwierdzenie dotyczące Narodowego Banku Polskiego (NBP) jest fałszywe?
a) NBP zachowuje się jak bankier dla banków komercyjnych
b) NBP prowadzi rachunki osób prywatnych
c) NBP jest wyłącznym emitentem banknotów w Polsce
d) NBP jest pożyczkodawcą ostatniej instancji w systemie bankowym
b) NBP prowadzi rachunki osób prywatnych
13.Wymagany minimalny wkład rzeczowy i pieniężny do spółki z ograniczoną odpowiedzialnością to:
a) 2 000 zł
b) 5 000 zł 
c) 50 000 zł
d) 10 000 zł
b) 5 000 zł 
14.Wskaźnik rentowności kapitału własnego to:
a) ROA
b) ROS
c) QR
d) ROE
d) ROE

